DOSSIERS MEDICAUX PALUDISME D'IMPORTATION CHEZ LES ENFANTS

Liste des informations à extraire

Profil du patient :
Sexe
Date de naissance
Age (lors de la consultation)
Pays de naissance 
Date d'arrivée en France (si pas né en France) ==> on veut avoir la durée de vie en zone d'endémie

Antécédents:
Maladies  : 
Drépanocytose (quel type ? N / SS / AS) 
accès palustre antérieur (O/N, dates si O)
diabète (O/N)
insuffisance rénale chronique (O/N)
sous antipaludique curatif (O/N)  
splénectomie (O/N) 

Prophylaxie :
sous chimioprophylaxie (si arrêtée/interrompue O/N, laquelle et dates si O)
Moustiquaire imprégnée (O/N)

Episode pendant le séjour ? :
symptômes durant le séjour : signes digestifs,  fièvre, asthénie…
a consulté sur place ? (O/N)
Frottis sanguin et/ou goutte épaisse (O/N)
Traitement antipaludique (O/N)


Motif de la consultation :
fièvre (température élevée)
signes digestifs : anorexie, diarrhées, vomissement, nausée, douleur abdominales
"grosse fatigue" = asthénie
adressé par médecin traitant
signes neurologiques : troubles de la conscience, convulsion, céphalées (maux de tête)
autres motifs de consultation (rhinite, dermatologie…)


Dates :
Dates de toutes les consultations : on veut construire J0, J3/5, J30 etc... (on veut quand même les dates exactes)
Dates du/des séjour(s) : du JJ/MM/AAAA au JJ//MM/AAAA
Lieu(x) du/des séjour(s)
Date des consultations pré-voyage (s'il y en a) 
Date des premiers symptômes (si on peut les retrouver, par exemple : "fièvre il y a 3j", "diarrhée hier"...)
	Nature des premiers symptômes : signes digestifs, fièvre, asthénie (grosse fatigue), signes neurologiques (troubles de la conscience, convulsion, céphalées (maux de tête)

Date des prises de médicaments / de traitements antérieurs (s'il y en a)
Durée d'hospitalisation (si il y a hospitalisation)
Date et heure des prises en charge (JJ/MM/AAAA HH:MM)

Il nous faut ça à chaque date de consultation/examens pour qu'on puisse avoir chaque paramètre à J0, J3/5, J28/30 etc...

Paramètres :
Poids (en kg avec 1 décimale)
Température (en °C)
Fréquence cardiaque = FC
Saturation O2 = SaO2

Examen clinique : 
Hépatomégalie
Splénomégalie
pâleur
raideur de nuque
ictère

Examen biologique :
Hémoglobine = hb  (en g/l)
Plaquettes (en mm^3)
Leucocytes = GB = globule blanc (en mm^3)
Eosinophiles (en %)
ASAT  (en UI)
ALAT  (en UI)
Créatinine (en µmol/l)
Urée (en µmol/l)
Sodium = Na+ (en mmol/l)
Bilirubine totale (en µmol/l)
CRP (en mg/l)
PCT 
Frottis sanguin (en %)
HRP2 : positif/négatif
PCR : positif/négatif
GE : positif/négatif
Hémoculture : positif/négatif ==> si positive, quelle espèce bactérienne ?
TP 
TCA
Gaz du sang : pH , PCO2 , lactates 
NFS

Prise en charge thérapeutique:
Nom du/des antipaludique(s): Halofantrine (Halfan) / Atovaquone + Proguanil  (Malarone) / Eurartésime / Quinine IV
Posologie ( par exemple "3 cp / jour"...)
Dates, Durée
Hospitalisation (O/N) ==> si O, durée
Type de service : Réa (= réanimation) , Pédiatrie Générale (=PG) , Portes 
ECG et/ou QTC : normal ou non (si non normale indiquer valeur >=440 ms)
Perfusé ? (O/N), si O, durée

